**Документация проекта**
* *Обзор проекта* *
Этот проект представляет собой систему управления устройствами, которая позволяет пользователям включать и выключать устройства, планировать задачи для устройств и получать информацию о погоде для указанного местоположения. Система написана на Python и использует SQLite для управления базой данных и APScheduler для планирования задач.
**МОДУЛИ**
1. * *database.py* *
Этот модуль содержит класс Database, который отвечает за управление базой данных SQLite.

2. * *device_controller.py* *
Этот модуль содержит класс DeviceController, который отвечает за управление устройствами (включение и выключение).

3. * *scheduler.py* *
Этот модуль содержит класс TaskScheduler, который отвечает за планирование задач для управления устройствами.

4. * *weather_service.py* *
Этот модуль содержит класс WeatherService, который отвечает за получение информации о погоде для указанного местоположения.
5. * *ui.py* *
* Этот модуль содержит класс SmartHomeUI, который отвечает за передачу действий от пользователя к программе через консоль
6. * *main.py* *
Этот модуль используется для запуска программы.

* *Модуль: database.py* *
**Класс: Database**
__init__(self, db_path)
Инициализирует объект Database и создает необходимые таблицы, если они не существуют.

db_path: Путь к файлу базы данных SQLite.
_create_tables(self)
Создает таблицы для устройств и расписания, если они не существуют.

_get_connection(self)
Возвращает новое подключение к SQLite, обеспечивая безопасность потоков путем создания нового подключения для каждой операции.

get_device_state(self, device_id)
Получает состояние указанного устройства.

device_id: Идентификатор устройства.
set_device_state(self, device_id, state)
Устанавливает состояние указанного устройства.

device_id: Идентификатор устройства.
state: Новое состояние устройства (0 для выключения, 1 для включения).
get_all_tasks(self)
Возвращает все запланированные задачи из базы данных.

save_task(self, device_id, action, time)
Сохраняет новую задачу в расписании.

device_id: Идентификатор устройства.
action: Действие, которое нужно выполнить (turn_on или turn_off).
time: Время, когда должно быть выполнено действие.
delete_task(self, job_id)
Удаляет задачу из расписания.

job_id: Идентификатор задачи.
* *Модуль: device_controller.py* *
**Класс: DeviceController**
__init__(self, db)
Инициализирует DeviceController с ссылкой на объект Database.

db: Экземпляр класса Database.
turn_on(self, device_id)
Включает указанное устройство и обновляет его состояние в базе данных.

device_id: Идентификатор устройства.
turn_off(self, device_id)
Выключает указанное устройство и обновляет его состояние в базе данных.

device_id: Идентификатор устройства.
* *Модуль: scheduler.py* *
**Класс: TaskScheduler**
__init__(self, db_path, device_controller)
Инициализирует TaskScheduler с ссылками на базу данных и контроллер устройств, а также загружает существующие задачи.

db_path: Путь к файлу базы данных SQLite.
device_controller: Экземпляр класса DeviceController.
_load_tasks(self)
Загружает все задачи из базы данных и планирует их.

_schedule_device_task(self, device_id, action, time, add_to_db=True)
Планирует задачу для выполнения действия на устройстве в указанное время.

device_id: Идентификатор устройства.
action: Действие, которое нужно выполнить (turn_on или turn_off).
time: Время, когда должно быть выполнено действие.
add_to_db: Нужно ли добавлять задачу в базу данных (по умолчанию True).
schedule_task(self, device_id, action, time)
Планирует новую задачу и добавляет ее в базу данных.

device_id: Идентификатор устройства.
action: Действие, которое нужно выполнить (turn_on или turn_off).
time: Время, когда должно быть выполнено действие.
remove_task(self, job_id)
Удаляет запланированную задачу.

job_id: Идентификатор задачи.
* *Модуль: weather_service.py* *
**Класс: WeatherService**
__init__(self, api_key)
Инициализирует WeatherService с API-ключом для сервиса погоды.

api_key: API-ключ для сервиса погоды.
get_weather(self, location)
Получает информацию о погоде для указанного местоположения.

location: Название города.
* *Модуль: ui.py* *
**Класс: SmartHomeUI**
__init__(self, scheduler, weather_service)
Инициализирует UserInterface с ссылками на планировщик задач и сервис погоды.

scheduler: Экземпляр класса TaskScheduler.
weather_service: Экземпляр класса WeatherService.
run(self)
Запускает цикл пользовательского интерфейса, обрабатывая ввод пользователя для различных команд.

Команды:
turn_on: Запрашивает у пользователя ввод идентификатора устройства и включает устройство.
turn_off: Запрашивает у пользователя ввод идентификатора устройства и выключает устройство.
schedule: Запрашивает у пользователя ввод идентификатора устройства, действия и времени, и планирует задачу.
weather: Запрашивает у пользователя ввод названия города и получает информацию о погоде.
exit: Выходит из приложения.

***Пример использования:***
. Клонируйте репозиторий
```

cd lzt_task
```
Если вы не используете Git, то вы можете просто скачать исходный код репозитория в ZIP-архиве и распаковать его на свой компьютер.

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его
```
python -m venv venv
source venv/bin/activate
```
3. Установите зависимости
```
pip install -r requirements.txt
```
4. Запустите приложение